---
id: 158
title: "Про маскулинность российских рабочих на COLTA"
date: 2020-02-15T10:52:59+00:00
url: https://t.me/menmasculinities/158
channel: menmasculinities
views: "599"
---

Про маскулинность российских рабочих на [COLTA](https://www.colta.ru/articles/specials/23577-maskulinnost-dlya-chaynikov-lektsiya-6-muzhchiny-rabochego-klassa)

Классическая маскулинность, скорее, характерна для мужчин-рабочих старших возрастов (например, старше сорока лет), которые продолжают работать на государственных предприятиях, построенных в советское время. Этот мужчина стремится соответствовать гегемонному образу, нормативному образцу маскулинности, быть кормильцем и защитником своей семьи. При этом он стремится адаптироваться к неолиберальным вызовам, но это получается с большим трудом, поскольку отсутствие стабильной зарплаты не позволяет выполнять функцию кормильца.

Новая маскулинность, скорее, характерна для молодых мужчин (в возрасте до 35 лет). И она подразделяется на два типа: на потребительскую маскулинность и протестную. Потребительская (по-другому — неолиберальная) маскулинность характерна для рабочих, которые, например, покупают дорогие гаджеты, модную одежду или стремятся соответствовать образу жизни мужчин среднего класса. Тем самым они стремятся повысить свой социальный статус, но это оказывается иллюзорным, то есть фактической мобильности не происходит, она оказывается символической.

Протестная маскулинность свойственна рабочим, которые вовлекаются в профсоюзную деятельность, участвуют в протестах, коллективных действиях, низовых инициативах. Они создают образы борца за справедливость, независимого, принципиального мужчины, романтического героя. Но эта маскулинность также имеет свои издержки: мужчины — профсоюзные активисты подвергаются преследованиям, давлению со стороны работодателя, иногда даже уголовным наказаниям.

## Медиа
- https://cdn4.telesco.pe/file/tysLXNFtys3gJQfTY5KaVE4HTxaDgafNQUP66KRbazyETTPVd65z2jJKlUlVYqgUrbTyQAk2y_IrwZSJmjKYivjvM8xd_pzMb6ZSGsqLCwqy6OvABtnmGlf_sfluqxT29r2AUkz3MumJPvqpskt2MR_1YUb6WIAYmmAegW4kX9uXy9ityb8L0L41GYi-1DCFUIl2HsEYOHSr5MIISAiBTJ34EjryVjzxUQ8P4yVoyBKZqNit3ew8xxoKlgLnChu6uQ7tc-0-sLag8zjdCO7VLCQ3B4DZF2TCo-LpFK5G0yx7yetD46HUkmC_uQKMD7y76l5UHQTYpuzzrE2Djp08Kw.jpg

## Ссылки
- https://www.colta.ru/articles/specials/23577-maskulinnost-dlya-chaynikov-lektsiya-6-muzhchiny-rabochego-klassa
